---
title: Apache授權
translation-type: tm+mt
source-git-commit: ec724d95b7d0f0a72119c745fb124192863a9aee

---


# Apache授權

    2.0版，2004年1月
<!--                        https://www.apache.org/licenses/  -->

使用、複製和分發的條款與條件

1. 定義.

   「授權」系指本檔案第1節至第9節所定義之使用、重制及散發之條款及條件。

   「授權人」系指授予授權之著作權人或著作權人所授權之實體。

   「法人實體」系指代理實體及其控制、受該實體控制或與該實體處於共同控制之下之同一實體。 就本定義而言，「控制權」系指(i)透過合約或其他方式導致該實體指導或管理之權力，或(ii)擁有50%(50%)或以上未行使股份之擁有權，或(iii)該實體之實益擁有權。

   「您」（或「您的」）系指行使本授權所授予之權限之個人或法律實體。

   「原始碼」表格系指進行修改的偏好表單，包括但不限於軟體原始碼、檔案來源和組態檔。

   「物件」表單系指因機械轉換或轉換「來源」表單而產生的任何表單，包括但不限於編譯的物件代碼、產生的檔案，以及轉換為其他媒體類型。

   「作品」系指作者作品，無論以「來源」或「物件」形式，均可透過「授權」提供，如著作權聲明所指，該著作權聲明已包含在作品中或附於作品中（如下附錄所述）。

   「衍生作品」系指任何以「作品」（或衍生自「作品」）為基礎，且其編輯修訂、註解、闡釋或其他修改整體上代表原創作者作品之作品，不論其為「來源」或「物件」。 就本授權而言，衍生作品不得包含與作品及其衍生作品之介面保持分離或僅連結（或以名稱系結）之作品。

   「貢獻」系指著作權人或授權代表著作權人提交之個人或法律實體有意提交予授權人以納入「作品」之任何原創作品，包括「作品」之原版及其「作品」或「衍生作品」之任何修改或額外內容。 為本定義之目的，「提交」系指向授權人或其代表傳送之任何形式之電子、口頭或書面通訊，包括但不限於由授權人管理以討論及改善「作品」之電子郵寄清單、原始碼控制系統，以及發行追蹤系統之通訊方式，包括著作權擁有者明顯標示或以書面方式指定為「不是貢獻。」

   「投稿人」系指授權人及任何個人或法律實體，授權人代表其收到貢獻，並隨後納入「作品」。

2. 授予著作權授權。 在遵守本授權條款與條件的前提下，各參與者特此授予您永久、全球、非獨佔、免費、免權利金、不可撤銷的版權授權，以重制、準備衍生作品、公開展示、公開執行、再授權及分發該作品及該等衍生作品之來源或物件形式。

3. 授予專利授權。 在遵守本授權條款的前提下，每個參與者特此授予您永久、全球、非獨佔、免費、免權利金、不可撤銷（除本節所述外）的專利授權，以製作、已製作、使用、提供銷售、銷售、進口及轉讓「作品」，此授權僅適用於該參與者所授權但因貢獻而必須侵權的專利主張或將其貢獻與提交該貢獻之作品結合。 如果您對任何實體提起專利訴訟（包括訴訟中的交叉索賠或反訴），指稱「作品」中併入之「貢獻」構成董事供款專利侵權，則依據本「作品」授權授予您之任何「專利」應自該訴訟提出之日起終止。

4. 再分配。 貴使用戶得在符合下列條件的情況下，以任何媒體、有修改或未修改的形式，以及以「來源」或「物件」形式重制及分發「作品」或「衍生作品」之副本：

   (a)您必須將本授權的其他「作品」或「衍生作品」收件者提供一份本授權；和

   (b)您必須讓任何修改過的檔案顯著地標示您變更檔案的通知；和

   (c)您必須以您所分發之衍生作品之來源形式保留「作品」之來源形式之所有著作權、專利、商標、注釋通知，但不包括與衍生作品之任何部分無關之聲明；和

   (d)如「作品」包含「聲明」文字檔作為分發的一部分，則您分發的任何「衍生作品」必須包含此類「聲明」檔案中所包含之歸因聲明的可讀副本，但不包括與衍生作品任何部分無關的聲明，位於下列至少一個位置：發行為衍生作品一部分之通知文字檔案；來源表單或檔案內，如與衍生作品一併提供；或，在衍生作品產生的顯示中，此類第三方通知通常會出現在任何地方。 NOTICE檔案的內容僅供參考，請勿修改授權。 您可以在您分發的衍生作品中新增您自己的歸屬聲明，或同時將其作為「作品」中「通知」文字的增補內容，但此類額外的歸屬聲明不能理解為修改授權。

   您得將您自己的著作權聲明加入您的修改中，並可提供使用、重制或分發您的修改或任何衍生作品之額外或不同授權條款與條件，但您使用、複製和分發「作品」之行為須符合本授權中所述之條件。

5. 提交稿件。 除非您另有明確說明，否則任何故意提交給授權人以納入「作品」之「貢獻」，皆應遵守本授權之條款與條件，毋需附加任何條款或條件。
儘管有上述規定，本條款概不得取代或修改您與授權人就該等貢獻所訂立之任何個別授權協定之條款。

6.  商標。本授權不授予使用授權人之商標名稱、商標、服務標章或產品名稱之權限，除非在描述「作品」之起源及複製「通知」檔案內容時，為合理且一般使用之規定。

7. 免責聲明。 除非適用法律規定或以書面同意，否則授權人以「現狀」為基礎提供「作品」（且每位參與者提供其貢獻），不提供任何明示或默示之保證或條件，包括但不限於任何「所有權」、「不侵權」、「適銷性」或適合特定用途的健身。 您需自行負責決定使用或重新分發「作品」的適當性，並承擔您依本授權行使權限的相關風險。

8. 責任限制。 在任何情況下或根據任何法律理論，不論是侵權（包括過失）、合約或其他，除非適用法律（例如蓄意和嚴重疏失行為）要求或以書面方式同意，否則任何投稿人應就損害（包括因本授權或因使用或使用或無法使用「作品」而產生之任何字元之任何直接、間接、特殊、附帶或衍生損害）向您負責損失商譽、停工、電腦故障或故障，或任何及分配商業損害或損失)，即使已通知該等貢獻者可能有此等損害。

9. 接受保證或其他責任。 轉發「作品」或「衍生作品」時，您可選擇提供並收取與本「授權」相符之承擔、保證、賠償或其他責任義務及／或權利之承擔及費用。 但是，在接受此類義務時，您得代表您自己和您自行承擔責任，而非代表任何其他貢獻者，且唯有在您同意就該貢獻者因您接受此類保證或額外責任而產生或主張之任何責任賠償、辯護並使每位貢獻者免於受罰或蒙受任何索賠時。

條款與條件之終止

附錄：如何將Apache授權套用至您的作品。

    若要將Apache授權套用至您的作品，請附上下列簡短
    聲明，並以方括弧"{}"
    所括的欄位取代為您自己的識別資訊。 (不要包
    括括弧！)文本應以相應的文
    件格式注釋語法括起來。 我們也建議將檔
    案或類別名稱及用途說明加入「列印頁面」
    中，做為版權聲明，以便在協力廠商封存
    檔中輕鬆識別檔案。

Copyright 2018 Adobe Systems, Inc

依Apache授權2.0版（「授權」）授權；除非符合授權規定，否則您不得使用此檔案。
您可以在

    https://www.apache.org/licenses/LICENSE-2.0

除非適用法律規定或以書面同意，否則依「授權」配送之軟體以「現況」配送，不提供任何明示或暗示之保證或條件。
請參閱授權，以取得授權下特定語言的權限和限制。
